Anteriormente en Riverdale...
¿Jughead?
¡Moose!
¿Qué coño...?
Espera, ¿eres mi compañero?
Hermione Lodge, quedas arrestada por
conspiración para cometer un crimen
contra tu propio marido.
Mija, no voy a pagar por tus crímenes.
Le dije al mundo lo que eres.
Apáñate.
Creo que serías una candidata perfecta
para el programa de entrenamiento
para jóvenes del FBI.
¿Ya nos llevamos mejor con
nuestro medio hermano?
Sí, más o menos.
Me alegro de que Charles
estuviera contigo.
¿No dijimos que
convertiríamos esto en
un centro comunitario?
Parece que es el momento.
Aquí nadie está a salvo.
¿Es la ciudad en la
que quieres invertir?
No pensarás
combatir el crimen con esas mallas, ¿no?
Claro que no.
Necesitaré una máscara.
Dicen que cada ciudad
tiene el héroe que merece.
Riverdale tenía a Archie Andrews.
Atleta de instituto de día,
aspirante a combatir el crimen de noche.
Patrullando las sombras
del callejón Sketch,
en los muelles de Southside,
donde está el centro
comunitario de Archie.
Mejor que no te alcance
la noche por esa zona.
Es cuando salen las ratas.
—Toma.
—No te me acerques.
En definitiva,
no fue un segundo paseo propicio
para el vengador de ropa
oscura de Riverdale.
Y hablando de combatir el crimen...
Kev, ¿tienes planes
para después de clase?
Ir de ligoteo a los
baños de Sheds y Royal.
Perfecto.
Te puedes venir conmigo a la
primera clase del FBI Junior.
¿La que imparte el
buenorro de tu hermanastro?
Sí.
Le pregunté a Charles si te podías unir,
y dijo que todo el mundo es bienvenido.
Recuérdamelo: ¿tu
hermano es gay o hetero?
No tengo ni idea,
pero alumnos de muchos institutos
se han inscrito, así que ¿quién sabe?
Puede que encuentres a un agente
del FBI en ciernes monísimo.
Me apunto.
¿Cuándo y dónde?
Parece que la fiscal del distrito
basa todo su caso
en relacionarte con el
asesino en potencia de Hiram,
—Tall Boy Petite.
—Eso es absurdo.
Nunca he interactuado con él.
Sigue estando el asunto de
la gran canitdad de dinero
que encontró la policía en
una bolsa de marca Tucci
en el piso de Tall Boy.
Obviamente, Hiram la puso
allí para inculparme.
FP testificará que registró
el piso de Tall Boy
justo después de su muerte.
Jurará que no había ninguna bolsa
con dinero entre las pruebas.
Esta semana es de locos.
Tengo que entregar dos trabajos,
empieza tu juicio
y el de papá está a la
vuelta de la esquina.
Por lo que he oído, la fiscal federal
va a por tu padre con todas sus fuerzas.
Créeme, lo sé.
He estado quedando
con ella de estrangis.
¿Los objetivos para esta semana?
Sacar a mi madre de la cárcel
y asegurarme de que mi
padre se pudra en ella.
¿En qué trabajas?
En lo mismo que cuando
me drogaste, Donna.
Salvo que esta vez sí
he encontrado algo.
Sé que los Cuatro de Stonewall se
supone que son una leyenda urbana,
pero al comprobarlo
en el periódico local,
cuatro personas han desaparecido
en los últimos 30 años.
Es justo eso lo que le pasó a Moose.
Marmaduke está bien.
El entrenamiento básico
lo tiene ocupado.
Mira...
Nos hemos estado escribiendo.
Preparaos para un regalo.
Copias por adelantado
de mi última novela.
No estará en las tiendas hasta Navidad,
así que nada de spoilers.
Espere. Sr. Chipping,
¿ha escrito un misterio
de los Hermanos Baxter?
¿Usted es Franklin P. Paxton?
Así es. Bueno...
es mi nom de plume.
Pero El secreto del viejo molino salió
hace décadas. ¿Cómo puede ser?
Solo soy el último de una larga
lista de escritores fantasma.
Me estalla la cabeza.
Sr. Chipping, estos libros
me apasionaban de crío.
Fueron mi droga de entrada
a la ficción criminal.
Pues estás de suerte.
Para celebrar la publicación
de Diez Boy Scouts,
el Stonewall me organiza
una pequeña velada
a la que estáis todos invitados,
igual que los anteriores
escritores fantasma.
¿Qué pasa, Pop?
Es una citación.
Del equipo de defensa de tu padre.
Oh, no.
Seguramente te preguntarán si alteraste
la contabilidad de La Bonne Nuit
para que mi padre pareciera culpable.
Y lo hice.
Y no me arrepiento, Veronica.
Necesitabas ayuda.
Pero no puedo jurar sobre la
Biblia y decir lo contrario.
Deja que saque el tema
con la fiscal federal.
Pero no te preocupes, Pop.
No dejaré que te veas atrapado en esto.
Justo cuando pensaba que
no podías caer más bajo,
me demuestras lo contrario, papá.
Pop Tate es un buen hombre.
No hay necesidad de arrastarlo
al lío de tu juicio.
Estoy luchando por mi libertad.
Y, para dejarlo claro,
yo no he arrastrado a Pop, fuiste tú.
Porque me estabas extorsionando.
Puedes evitárselo a Pop y
acabar con esto ya, mija.
Confiesa ante los federales,
admite que me incriminaste.
Paso.
Bueno, pues veré a Pop
Tate ante el tribunal.
Y dile a tu madre que
buena suerte con su caso.
La estaré animando.
Tenemos un problema.
Si Pop sube al estrado, dirá la verdad.
Y antes de que lo pregunte, no,
Sra. Fiscal Federal, no le
pediré a Pop que mienta.
Tu padre ha violado
muchas leyes, Veronica,
pero los libros de contabilidad
que entregaste al FBI
demostrando la culpabilidad de Hiram
son el centro de nuestro caso.
Llámeme a mí como testigo.
Declararé que fui yo quien
obligó a Pop a alterar los libros
como último recurso
porque mi padre me estaba extorsionando.
Que es la verdad.
Cuando lo haga,
dudo que quieran pasar mucho tiempo
hablando de libros.
Vale.
Mientras tanto, buena suerte
con el caso de tu madre.
Para nuestra primera
sesión, he pensado empezar
lanzándonos de cabeza al agua.
Asesinos en serie.
Tu hermanastro está buenísimo.
Bien, he organizado un
ejercicio para arrancar.
Esta es la escena del crimen
en la que seis víctimas fueron
enterradas a la orilla de un río
en el Pacífico Noroeste.
Antes de entrar en los
detalles concretos,
¿alguna idea de cuál de
estos hombres es el asesino?
El tercer hombre.
Correcto, Betty. ¿Cómo lo has sabido?
No lo sé.
Intuición.
Muy bien.
Probemos otra vez.
¿Cuál es el asesino en serie?
El concepto de asesino en
serie es relativamente nuevo.
No fue hasta los años 70
cuando la frase "asesino en
serie" u "homicida en serie"...
Es el de en medio.
Correcto otra vez.
Tu intuición es como un sexto sentido.
Una vez más.
Cuando se define a un asesino en serie,
normalmente nos referimos a
alguien que ha cometido tres o...
Ninguno de ellos lo hizo.
Un trabajo excelente, Betty.
No hay mucha gente que
tenga ese tipo de instinto.
Eres como el de Una mente maravillosa,
pero con asesinos en serie.
¿Alguno de vosotros sabe qué tienen
en común los asesinos en serie?
Nada.
¿No es esa la cuestión?
De hecho, todos tienen
una cosa en común.
Un conjunto de genes específicos.
Descubrieron que tienes los genes MAOA
—y CDH13.
—CDH13.
También conocidos como...
Los genes del asesino en serie.
Oye, papá.
¿Has visto mis libros
de los Hermanos Baxter?
Juraría que los saqué del
tráiler antes de que se quemara.
No lo sé. A lo mejor los he tirado.
¿Has tirado mis libros?
Vale, cálmate, chico.
Antes de acusarme de quemar libros,
¿por qué no miras en
el armario del sótano?
Veneraba a estos chicos.
Cuando todos los niños
querían ser superhéroes,
yo quería ser un hermano Baxter.
Madre mía.
Hacían crossovers con Tracy True.
Eran mis favoritos, ¿te acuerdas?
Sí. Mi padre me regalaba uno de
estos cada año por mi cumple.
Oye, papá, ¿por qué paraste?
Porque te hiciste mayor.
Tengo que irme.
Nunca seré demasiado
mayor para estos libros.
Este era mi favorito.
Jones, apaga la luz.
Algunos intentamos dormir.
¿Te acostaste tarde, pelirrojo?
El álgebra me está dando
por el saco este año.
¿Alguno de vosotros se llama Archie?
Sí, soy yo.
Este dice que darás la cara por él.
Sí, es Toby. Pasa el rato
aquí. ¿Hay algún problema?
Sí, estaba robando en mi tienda.
Leía cómics.
Estabas merodeando y luego
empezaste a guardarte
este cómic en la chaqueta.
Mire, ¿por qué no pago yo
lo que cueste ese cómic?
4,99 $.
Y no quiero que ninguno
de tus delincuentes
ponga un pie en mi tienda.
Ya es bastante malo que tengamos que
pasar por esta casa de reinserción.
Quédese con el cambio.
Coge una brocha.
Aquí está el héroe del momento.
Clase, este es Francis J. DuPont,
creador de la franquicia
de los Hermanos Baxter
y el Franklin P. Paxton original.
Francis, estos son Bret, Joan,
Jonathan, Donna y Jughead.
Jughead.
¿Es un apodo?
Sí, señor. Así es.
Y es un honor conocerlo.
No tuve la mejor de las infancias,
pero sus libros me ayudaron a superarla.
Jughead es la nueva incorporación
al más prometedor grupo de
estudiantes que he tenido.
¿De verdad?
Entonces, ¿tenemos al
sucesor entre nosotros?
¿Al sucesor de qué?
Chipping ha escrito los últimos
cuatro libros de los Hermanos Baxter.
Es hora de pasar la antorcha.
Por lo tanto, estamos a la caza
del próximo escritor fantasma
que continúe la franquicia.
¿Y van a escoger a uno de nosotros?
Se te cae la baba, Jones.
Todos los autores de
los Hermanos Baxter,
empezando por el mismo Sr. DuPont,
han estudiado en Stonewall.
Siempre buscamos mentes
jóvenes y despiertas
que les sigan dando a nuestras
aventuras frescura y relevancia.
Bien, si os interesa el trabajo,
tendréis que escribir los
primeros tres capítulos
de la siguiente novela
de los Hermanos Baxter.
Y un resumen del resto de la trama.
Obviamente, voy a ganar yo.
¿Algún estilo o tema en particular?
No hemos decidido aún un tema,
pero ya os avisaremos.
He mirado en su historial, Srta. Cooper,
y puedo confirmar que sí
tiene los genes MAOA y CDH13.
Todo bien, no hay que preocuparse.
No tengo los genes.
¿Ves?, te lo dije.
Qué alivio.
Tiene que ser una broma.
¡Apartaos de ese coche!
¿Quién eres?
¿Estás con Dodger?
Lárgate de aquí.
¡Vamos!
Dile que se acabó. Que
hasta aquí hemos llegado.
Muy bien, escuchad.
El sheriff Jones nos ha llamado.
Por lo visto, alguien
de la pandilla de Dodger
estuvo robando tapacubos anoche.
Sospecha que fue alguien de este centro
y le he dado mi palabra de que no
habéis sido ninguno de vosotros.
Y espero que sea verdad.
Quien se junte con la pandilla de Dodger
acabará en un centro de menores
o bajo tierra.
Y creednos, no os gustaría
el centro de menores.
Mirad, si os arrestan aunque
solo sea a uno de vosotros,
este sitio acabará cerrado.
Así que nueva norma.
Si os juntáis con Dodger,
no sois bienvenidos aquí.
Ya está. Sin excepciones.
¿Alguna pregunta?
Sí, yo tengo una.
¿No estáis en último curso?
¿Qué pasará cuando os graduéis
y vayáis a la universidad?
Para eso faltan meses, Toby.
Sí, ¿pero qué pasará?
Lo has dicho tú mismo,
intentan cerrarnos.
¿Por qué? Por nuestra culpa.
Porque nadie nos quiere.
Al menos a Dodger le importamos.
A Dodger solo le importa
el dinero que le consigáis.
Queremos que estéis aquí. Pero no
podéis estar en los dos sitios.
Tenéis que elegir.
Algo que vemos en
muchos asesinos en serie
son ejemplos de crueldad
animal en su juventud.
Jeffrey Dahmer, el
Carnicero de Milwaukee,
empezó matando perros cuando
iba a la escuela primaria.
Ian Brady, el infame
asesino de los páramos,
mató a su primer gato a los diez años.
Soy todos los actos malvados
que perpetraste en tu juventud,
como lo que le hicimos a
nuestra gata, Caramelo.
Caramelo se escapó.
Yo no le hice nada.
Betty. Ambas sabemos
que ahogamos a Caramelo.
Robert Thompson ataba conejos
a las vías del tren...
¿Betty? ¿Estás bien?
Necesito...
Necesito un poco de aire. Perdón.
Vale.
Llegué solo a la cabaña.
El sospechoso, Tall Boy,
se puso violento.
Se resistió al arresto
y, por desgracia, tuve
que descargar mi arma.
Falleció de camino al hospital.
Después, cuando registraron la
habitación de motel de Tall Boy,
¿encontraron una bolsa de Tucci
de Hermione Lodge llena de dinero?
No.
Aun así, la fiscalía afirma
que encontraron allí la bolsa.
Si estaba, la colocaron después.
Gracias, sheriff.
Su testigo, abogada.
La cabaña donde afirma
haber disparado a Tall Boy,
¿sabe a quién pertenece, sheriff?
Supuse que era de Hiram.
Aquí tiene una copia del
contrato de alquiler.
Si es tan amable de leer el
nombre del propietario...
Hermione Lodge.
¡Orden!
Disculpe, Sr. DuPont.
¿Conoció usted a mi abuelo?
¿Forsythe Jones I?
Por eso me resultabas familiar.
Tu abuelo era un escritor excelente.
Cuéntame, ¿cómo lo lleva?
¿Sigue escribiendo?
Pues no lo sé.
Nunca lo conocí.
Hasta este mismo momento, ni
siquiera sabía que era escritor.
También era un poco pendenciero.
Forsythe se metió en
todo tipo de alborotos
antes de dejar Stonewall.
¿Por eso se fue?
¿Lo echaron por pelearse?
Fue hace mucho tiempo.
No recuerdo las
circunstancias concretas.
Pero nunca olvidaré su talento.
Leíamos sus trabajos en clase
y no me podía creer que los
hubiera escrito un adolescente.
¿Tu padre escribe?
No, es sheriff.
¿Invitarías a tu padre a
la recepción de mañana?
Me encantaría conocer
al hijo de Forsythe.
Sí, veré si puede venir.
Gracias.
La Sra. Andrews está en conversaciones
con la oficina del fiscal.
Hablan sobre acuerdos.
Mamá...
¿por qué no nos dijiste
que la cabaña estaba a tu nombre?
Porque no lo estaba.
Veronica, tu padre debió
haber falsificado el alquiler
o el contrato o algo.
¿Y por qué no dijiste
que no habías estado
nunca en esa cabaña?
Porque sí he estado.
Mamá...
es ahora no nunca.
Necesito que me cuentes la verdad
al completo
para que pueda ayudarte.
Si todo lo que me has contado es cierto,
tengo las manos atadas.
Cuanto más profundice la fiscalía,
más culpable serás, Hermione.
Y eso respecto a delitos
que ni siquiera están bajo su radar.
No existe una barita mágica
que lo haga desaparecer.
¿Y si hubiera una...
y mi madre se declarara culpable?
Veronica...
Mira, mamá, debemos ser realistas.
¿Por qué no admites lo
que ya sabe todo el mundo
antes de que otra cosa,
algo peor, aparezca?
Veronica, tu madre iría a la cárcel
probablemente durante
el resto de su vida.
No si conseguimos que alguien
con una barita mágica la absuelva.
Pero eso solo puede
pasar a nivel estatal.
Así que, a menos que seas
amiga del gobernador Dooley...
Yo no diría exactamente amiga,
pero tenemos nuestra historia.
Todos.
¿Estás bien?
¿Qué estás haciendo?
¡No!
Caramelo.
Hola.
¿Estás libre para comer?
¿Vamos al Pop's a por una hamburguesa?
Tengo mucho en la
cabeza, Jug. ¿Qué pasa?
Quería preguntarte algo sobre el abuelo.
¿Tú sabías que era escritor?
Sí.
¿Cómo te has enterado?
Uno de sus antiguos compañeros de
clase está de visita en el Stonewall.
De hecho, luego hay una recepción,
por si quieres ir un rato.
¿Y desperdiciar el día con
una panda de soberbios
que se creen mejores que yo? No.
Fuiste tú quien me presionó
para ir al Stonewall.
Dios, seguro que me obligarías
a ponerme chaqueta y corbata.
Y, para que lo sepas, mi
viejo no era escritor,
era un fracasado, ¿vale?
No conservaba un trabajo.
Era un borracho mezquino
que descargaba su ira
sobre mí y sobre tu abuela.
El mejor día de mi vida
fue cuando nos abandonó.
¿Quiero oír hablar
de lo buen escritor que
era en el instituto? No.
No...
Me quedo con mis recuerdos.
Pero pásalo bien.
¡Gobernador Dooley! Ha venido.
No, otra vez no.
Sí, otra vez.
Tengo que pedirle un pequeño favor.
Me dijeron que esta reunión
la solicitaba el FBI.
No, preferiría mantener al
FBI al margen, si es posible.
Bien, en esta carpeta
encontrará pruebas
que configuran un retrato
corrupto de usted, gobernador.
Ordenar una cuarentena falsa,
aceptar dinero de la droga como soborno,
recibir mordidas de la
prisión de mi padre...
Jovencita...
¿cuántas veces crees
que puedes chantajearme?
Ayúdeme ahora y esta será la última.
Y lo pondré por escrito.
Como sabe, el juicio de
mi madre ha empezado.
Si se declara culpable,
necesito que garantice su absolución
de inmediato.
A cambio,
no entregaré este archivo
de pruebas incriminatorias.
¿Qué me dice, Donald?
¿Una vez más, por los viejos tiempos?
¿Me prestan atención?
Según la tradición de
la sociedad literaria,
no sería una reunión como Dios manda
sin jugar una partida al Asesino.
Para los neófitos, las
reglas son las siguientes.
Todo el mundo escoge una carta.
Quien saque la de "asesino",
debe pasearse entre nosotros
guiñándole un ojo a sus presas.
Si te guiñan el ojo,
mueres cinco segundos más tarde.
El objetivo del juego, por supuesto,
es identificar al asesino
antes de ser asesinado.
Feliz caza a todos.
¿Lo pasas bien, Jones?
Así que esto es lo que hacen
los ricos para divertirse.
Juegan al Asesino.
Por cierto...
Qué cruel, Jones.
Sí, vete.
Déjame morir en paz.
Apurando hasta el final, chicos.
¡Es Jughead! Él es el asesino.
Sí. Porque te acabo de matar.
No, ya sabía que era él, he ganado.
Lo siento, Bret. No te
oigo porque estás muerto.
No. He visto...
Chicos, chicos. Seamos adultos.
Está claro que Jughead Jones ha
ganado la partida limpiamente.
Y qué asesino tan formidable.
Qué pena que no haya
podido conocer a tu padre.
Sí, el trabajo lo tiene ocupado.
Comprendo.
Bueno, espero que
participes en el concurso
para ser el escritor fantasma.
El nieto de Forsythe Jones
sería un merecedor heredero del cargo.
Los asesinos en serie son compulsivos.
Dejan pistas,
se llevan trofeos, guardan registros.
Recortes, diarios,
cartas.
Se ven como los héroes
de sus propias historias.
A veces, les resulta
complicado distinguir
la realidad de la ficción,
los hechos de las invenciones.
Estudiar los diarios personales
de los asesinos en serie
nos otorga un conocimiento incalculable
sobre cómo funcionan sus mentes.
Señoría,
en lugar de un alegato final,
mi clienta querría decir algo.
Proceda.
Señoría,
tras una cuidadosa consideración,
he decidido cambiar mi declaración.
Yo, Hermione Apollonia Lodge...
me declaro culpable de los
cargos que se me imputan.
Te mentí, Kevin.
En el hospital, el Dr. Patel me dijo
que sí tengo los genes.
Y hay más.
Algo que quizá haya podido reprimir.
¿Te acuerdas de mi gata, Caramelo?
La atropelló un coche.
Y la encontré en el jardín delantero.
Estaba sufriendo.
Muriendo.
Y sonaba igual...
que un grito humano.
Así que fui a pedirle ayuda a mi padre.
Y me volvió a sacar afuera.
Caramelo es tu gata, Betty.
Debes ocuparte tú.
Y me pasó una piedra.
Y me obligó a...
Buena chica, Betty.
Muy buena chica.
Maté a Caramelo.
No, Betty.
No fuiste tú. Fue tu...
profundamente perturbado padre.
¿Y yo no estoy perturbada?
Reprimo recuerdos de
matar animales, Kevin.
Betty...
creo que el entrenamiento del FBI
puede que sea demasiado
intenso ahora mismo.
Creo que deberíamos...
considerar dejarlo.
Muy bien. Las manos más arriba.
Protégete la cara.
Buen trabajo.
Esas manos más arriba.
Eso es.
Pelirrojo, ¿tienes un minuto?
Claro. ¿Qué pasa, Sr. Jones?
Algunos propietarios
de los negocios locales
han presentado quejas contra tu centro.
Basura en la calle, vandalismo,
orinar en público...
Con todo el respeto,
Sr. Jones, es mentira.
Estoy aquí cada mañana
y cierro cada noche.
Estos chicos no hacen nada de eso.
Mira, cuando estaba con los Serpientes,
tuvimos que lidiar con lo mismo.
Fuéramos donde fuéramos,
nos seguían las quejas.
Nadie quiere tener una banda cerca.
El problema no son los chavales,
son los gamberros que aparecen
cuando cerramos. Son un asco.
Pero este lugar debería
mejorar el vecindario.
Bueno, demuéstraselo.
Haz lo que hacían los Serpientes.
Invita a algunos de esos paletos
a una comilona para que os conozcan.
La gente tiene menos
tendencia a llamar a la poli
si han tenido una conversación contigo.
¿De acuerdo?
Crees que lo hiciste de perlas
en la recepción, ¿verdad?
Bret, Bret, Bret.
¿De verdad sigues
cabreado por ese juego?
Muy bien.
Mira, si tanto significa para ti...
Considérate revivido de entre
los muertos, pijolandio.
Pijolandio.
Nos pones malas caras,
nos desprecias por
nuestros privilegios...
Pero el único motivo de que estés aquí
es que algunos de los
benefactores de la escuela
creyeron que quedaría bien hacerse
cargo de alguien por caridad.
Un becado que no tiene
donde caerse muerto.
Estoy aquí porque sé escribir.
Supéralo.
No, Jughead,
no estas aquí por tu talento.
¿Sabes el comité de admisiones?
Ningúno de ellos ha leído una sola
palabra de lo que has escrito.
Eres una estadística,
un proyecto.
Cada año hay uno de vosotros.
Un vividor a costa del Estado
que nunca llegará a nada.
Igual que tu abuelo.
Ni siquiera terminó un semestre.
Ese es tu pasado, presente
y futuro, Jughead...
¡Cierra la boca!
Parece que también has
heredado su temperamento.
Todos ellos saben que
estoy en lo cierto.
Y en el fondo tú también lo sabes.
La mayoría de ustedes ya
me conoce a estas alturas,
pero mi nombre es Archie Andrews.
Dirijo este lugar con Munroe Moore.
Y hoy les hemos invitado
para dejar algunas cosas claras.
En primer lugar...
a pesar de algunas quejas
falsas que se han hecho,
este centro comunitario no
se va a ir a ninguna parte.
Es más, a partir de hoy,
extenderemos el horario
hasta las once de la noche
y abriremos los domingos.
A mis vecinos les digo que,
en vez de trabajar contra nosotros,
¿por qué no vienen a ayudarnos?
Patrocinen nuestro equipo de béisbol.
Donen su tiempo.
Estos chicos necesitan gente que
les demuestre que les importan.
Y por eso vamos a iniciar
un programa de Hermanos
y Hermanas Mayores.
Los Bulldogs y las Vixens
del instituto Riverdale
ya se han presentado
voluntarios, ¿por qué ustedes no?
Y si siguen con su empeño en cerrarnos,
pueden intentarlo.
Mi madre es una abogada muy buena.
O hablen con la policía,
y yo llamaré al padre de mi mejor amigo,
el sheriff de Riverdale.
De lo contrario,
mi consejo amistoso
es que se aparten de mi camino.
¿Puedo ayudarlo?
Mira, tengo una tienda
de herramientas en Drury
y admiro lo que intentas conseguir aquí.
Y no soy el único.
¿Y por qué no lo ha dicho?
La cuestión es que muchos de
los propietarios recibimos...
presiones para hablar
en contra de tu centro.
No será de Hiram Lodge.
No.
Se llama Dodger.
Y hemos estado pagándole
una tasa por protección.
Últimamente ha añadido una petición:
o protestamos contra tu centro
o nos arriesgamos a
perder su protección.
Y luego puede que nos roben
en nuestros comercios.
O les prendan fuego.
¿Así que Dodger es el
que nos quiere fuera?
Cada chaval que pone un pie en tu centro
es uno menos haciendo chanchullos
para él en las calles.
Vaya...
mira lo que ha traído la marea.
Se acabó el Stonewall Prep.
Ese sitio es tóxico.
Voy a volver al
Riverdale con mis amigos.
No.
No vas a desperdiciar esta oportunidad.
Me estás volviendo loco, papá.
¿Qué oportunidad?
¿Que me entierren vivo en un ataúd
y que me digan que solo estoy ahí
porque crecí en un parque de caravanas?
¿Alguien te ha dicho eso?
Sí. Bret.
A ver...
¿Qué más da cómo has
entrado? Estás dentro.
Y esos privilegiados
se sienten amenazados.
Ese tal Bret sabe que eres mejor que él.
Que harás que muerda el polvo.
Y lo harás sin los...
privilegios que otorga
un apellido elegante.
Pero si abandonas ahora...
no serás mejor que mi viejo.
Si lo odias tanto,
¿por qué me pusiste su nombre?
También es mi nombre, no lo olvides.
Y sí, lo odio,
pero sigue siendo mi padre.
Eso tiene que contar, ¿no?
Además...
esos libros no eran míos.
Tu abuelo los enviaba
desde donde estuviera.
No te lo dije porque...
Porque sigo furioso
por cómo nos trató.
Era un hombre duro
y no nos podíamos ni ver,
pero tengo que ser justo.
Esos libros que adoras...
venían de él.
¿Y tienes idea de dónde está ahora?
No.
¿Quieres que lo busque?
No, no quiero.
Pero te diré lo que sí quiero.
Quiero que vuelvas.
Quiero que hagas lo
que no hizo mi padre,
lo que no hice yo.
Graduarte en el instituto.
Demuéstrales a esos pijos
lo que significa ser un Jones.
Honra nuestro apellido.
Voy a dejar el programa, Charles.
Pero, Betty, lo llevas en la sangre.
Sí, ese es el problema.
Me resulta demasiado fácil.
Pude identificar a los
asesinos de tus diapositivas...
porque soy como ellos.
Tengo los mismos genes que ellos.
Razón de más para
quedarte en el programa.
Para poder darle sentido
a esa parte de ti.
No lo entiendes, Charles, ¿vale?
—No lo comprendes.
—Claro que sí.
Lo entiendo, Betty.
Yo también tengo los genes.
De hecho, por eso me uní al FBI.
Para controlar esos impulsos.
¿Tienes los genes del asesino en serie?
Sí.
Esto te puede venir bien.
Aprovéchalo...
para mantener la oscuridad a raya.
Yo lo hice.
Una noticia fantástica.
Muchas gracias, gobernador,
se lo agradezco de verdad.
No, está bien así, yo la iré a buscar.
Chao.
Parece que te han dado buenas noticias.
Así es.
Mi madre lleva fuera un tiempo
y por fin vulve a casa.
Igual que tu padre.
Perdona, ¿te conozco?
No.
Qué va.
Pero te diré lo mismo
que le he dicho a la fiscal federal.
Que soy una investigadora
privada con licencia
contratada por Hiram Lodge
para destapar cualquier
actividad ilícita contra él.
Y que puedo demostrar inequívocamente
que la fiscal federal y tú
habéis estado colaborando
para inculpar y presentar
cargos falsos contra Hiram.
Eso no es cierto.
Sí que lo es.
Tengo muchas grabaciones
vuestras... confabulando.
Incluyendo una conversación
que habéis tenido
en esa mesa de allí
sobre la citación de Pop Tate.
¿Has pinchado mi local?
Sí. Así es.
Esto es lo que va a pasar.
La fiscal federal ya le ha dicho al juez
que va a retirar los
cargos contra Hiram,
gracias a...
la información que he proporcionado.
Mira.
Te pague lo que te pague Hiram,
lo duplico.
Buen intento.
Pero no funcionará conmigo.
Verás, nuestro padre necesitaba ayuda,
alguien en quien confiar.
Así que me pidió que
viniera desde Miami.
Arreglo cosas.
Es a lo que me dedico.
¿Nuestro padre?
No lo entiendo.
Soy la otra hija de Hiram.
Hermosa.
Me necesitaba.
Y he venido.
"Pequeño Forsythe III.
Feliz cumpleaños.
Perdón, no estoy ahí
para celebrarlo contigo.
No dejes que nadie te diga
nunca que ese no es tu sitio.
Con amor, el abuelo.
P. D.: Confía en pocos,
y nunca dejes que te quiten nada".
Hiram, Hiram. Alice Smith, para la RIVW.
Por favor, dígales a los espectadores
cómo se siente ahora mismo.
Bien, no podría estar más
contento con el resultado.
Y ahora que ha sido exonerado
de todos sus delitos,
¿usted y su...
Hija.
dejarán Riverdale?
Al contrario.
Me emociona cumplir uno
de mis sueños de siempre
y anunciar mi candidatura
como alcalde de Riverdale.
Señor, ¡señor! Por aquí, señor.
No lo entiendo.
¿No vamos a dejar la clase del
FBI de tu hermanastro el buenorro?
Pensaba que con lo que
le pasó a Caramelo...
Eso era antes de tener una
información privilegiada
que me ha hecho darme
cuenta de que no sabemos
nada sobre Charles.
Olvídate de lo de si es gay o hetero.
Me interesa más si es un
asesino en serie o no.
Va en serio, Kevin.
Los únicos sitios donde
lo he visto son el Pop's,
mi casa y la oficina del FBI.
¿Qué hace durante el día?
¿A dónde va? ¿Dónde vive?
Y, una vez más, ¿por
qué sigue en Riverdale?
Creía que estaba ayudando al
padre de Jughead en algunos casos.
¿Qué casos?
Me está ocultando secretos, Kev, lo sé.
Es por eso que tenemos
que estar cerca de él.
Tenemos que hablar.
Durante mucho tiempo has estado abusando
de los jóvenes de Riverdale.
Eso se termina ahora.
Es hora de que busques un billete
solo de ida que te saque de la ciudad.
Tengo a mis hombres.
El apoyo de la gente.
Tú...
seas quien coño seas,
no.
Considera esto como una
declaración de guerra.
Vete de la ciudad,
o la próxima vez que nos encontremos,
no podrás conducir.
Ni siquiera podrás caminar.
Es una promesa.
¡No me iré a ningún sitio!
Eres hombre muerto, ¿me oyes?
¡Eres hombre muerto!
El Sr. Chipping y yo hemos deliberado
y hemos decidido el tema
de nuestro concurso de escritura
de los Hermanos Baxter.
¿Quién está interesado?
¿Jughed?
Oh, no.
Me apunto...
y ganaré.
Y por favor, Sr. Chipping
a partir de ahora,
puede llamarme Forsythe III.
Es en honor a mi abuelo.
Maravilloso.
Entonces, tus compañeros y
tú seréis desafiados a idear
el asesinato perfecto.
Ahí tienes tu tema.
Que comience el baño de sangre.
CLASE DE BIOLOGÍA
SEMESTRE DE PRIMAVERA
Archie Andrews, Betty
Cooper y Veronica Lodge,
quedáis arrestados
por el asesinato a sangre fría
de mi hijo, Jughead Jones.
www.subtitulamos.tv